GameDev
Game Development (разработка игр)

Основной инструмент - чек-листы

Тест-кейс - отдельная проверка

набор тест кейсов - это test suit

Чек-лист - тест-сьют с галочками (таблица)

Локализация для GameDev (перевод кнопок)


Под стадиями разработки понимается 
работа в редакторе кода (Unity, GoDot, Android Studio, Java/Kotlin)
сборка на тестовом сервере
боевой сервер (продовый)
сервер с одной фичей выделенный
сервер (А/В тестирование)


## Игра как ПО
- Game play (то, как идёт процесс игры)
-  Графика (модели, анимация, спрайты)
- UI/UX (интерфейсы, мышь, клавиатура)
- Локализация (под рынок Европы, Сев.Америки, Юж.Америки) и нарратив
- Музыка и звуки 
- Подкапотные Механики (авторизация, сохранение, лидерборды, анти-чит)
- Монетизация (охваты, подписки, тестовые платежи)

Модели - 3D модели
Окружение - вся графическая составляющая  
Спрайты - плоские 2D объекты (м.б. и в 3D играх плоскими). Например, трава.

Про 3D модели - есть Т-поза (T-pose)

нарратив - это повествование, персонаж мужчина -> в муж. роде

звуки (шаги по дереву и бетону, очередь звуков - частый баг)

## Механики игр и приложений:
#### жизненный цикл приложения
зашли, вышли, например, нельзя открыть вторую копию приложению

#### прерывание работы приложения (не только по желанию пользователей - окончание подписки)

#### push-уведомления
#### иконки
#### размер
#### интернет-соединение (данные не теряются)
#### жесты (кинекты - движение руки вверх, камеры)
#### аудио (и микрофон и колонки, наличие звука падающего предмета)

## Как тестируются:
- функциональное, нефункциональное
- нагрузочное
- интеграционное, системное
- совместимости
- производительности (с 30 FPS - частота в секунду)
- безопасности (нет мигающих экранов, нет громких резких звуков, перегрев оборудования отсутствует)
## Игровые платформы
	где игра будет запускаться

- PC (ПК)
- Консоли (game pad, play station, kenect, Xbox). Разработчики учитывают особенности каждой платформы. Консоль - это обрезанный ПК, всё заточено под игру, получаются дешевые видео-карты, не расходуют ресурс никуда больше.
	- Восьмое поколение (2011-2020)
	- Девятое поколение 
		- Play Station 5
		- Xbox Series X/S

Мобильные платформы
- Android
- iOS
- SteamDeck (игры под Линукс)
Браузерные игры (WebGL, )

## Эмуляторы и симуляторы устройств

 Android Studio, ADB (Android Debug Bridge), xCode (для iOS)
ADB 
- Unity, Unreal Engine, Godot (софт для разработки и можно одновременно запускать игры на движке), Roblox 
 

## Механики игр
Физический движок - отвечает за физику объектов
Графический движок - за отрисовку  объектов для игрока

Камера - то, что демонстрируется игроку. М.б. закреплена в пространстве или к объекту. Может переключаться от одного состояния к другому (игры от первого лица, от третьего лица, изометрические игры)

Коллизия (коллайдеры) - сетка вершин и граней на объекте, с помощью которого физический движок игры просчитывает столкновения между объектами. 

- Коллизия между физическими объектами
- Коллизия между логическими объектами

==RayCast== - коллизия вектора (луча) с объектом. 

Перемещение объекта - изменение координат
Анимация объекта
Проверка состояния объекта

## Сцена - 
это выделенное пространство с наполнением объектами, логикой, скриптами.

## АССЕТЫ  (Assets) - 
игровые ресурсы: материалы, объекты - звук двери, 3D модель хомяка, 
бывают магазины Ассетов

Skyblivion youtube - 4 часа по разработке игры
## prefab - 
игровой объект, состоящий из нескольких игровых объектов
## Материал - 
набор свойств объекта, с помощью которого можно изменить внешний вид поверхности.
## Текстура -
растровое изображение, накладываемое на поверхность модели для придания цвета, окраски, иллюзии рельефа
## Источники света
В видеоиграх красивое освещение в реальном времени сильно бьёт по производительности, что особенно заметно на мобильных устройствах. Таким образом, разработчики вынуждены искать методы обхода этой проблемы. **Lightmapping** — технология, сохраняющая информацию об освещении в текстуру, что позволяет высвободить вычислительные ресурсы под другие нужды. 

Много багов
Динамические источники света
Не любят зеркала

В Unity доступно 5 типов источников света:  
  - **Directional Light**. Самый простой, имитирует солнечный свет. Представляет из себя бесконечное множество параллельных друг другу лучей.
- **Point Light**. Точечный источник света, то есть лучи расходятся во все стороны из одной точки. Хорошим примером такого источника света будет обычная лампочка.
- **Area Light**. Источник света, имеющий площадь. Представьте себе прямоугольную панель, из которой исходит свет, это и будет area light. Такие источники света чаще всего используются в офисах, торговых центрах и других нежилых помещениях, где надо освещать большие пространства.
- **Ambient Light**. Заполняющий свет, не имеющий источника. Примеры использования: осветить слишком тёмные тени; добавить атмосферности подземелью, заполнив его едва заметным светом биолюминисцентных растений.
- **Light Probes**. Особый источник света, влияющий исключительно на динамические объекты. Технически это не источник света, но для простоты назовём его так.
## Skybox
коробка с далёкой текстурой вокруг сцены, звезды движутся = поворот коробки
## Joints
модельки с суставами (IKEA человек)
## Rigidbody
Роблокс твёрдое тело

## Система координат
абсолютная (освещение на сцене) и относительная (руки гнутся в локте, упрощает расчёты)

## Триггеры
условия, которое запускает действие

## Механики телепорта
изменение координат внутри сцены + анимация и эффект частиц
Персонаж часто живет внутри сцены
В другой сцене это дубль персонажа
## Подвижные платформы
река, по реке плывет бревно, на бревне персонаж, отдельно тестируется, остаётся ли персонаж на бревне

## Механики сбора предметов и инвентаря
работа с базами данных
чтобы не было duplicates
Это баги, чтобы не сломалась игра

При переходе на другой уровень, инвентарь должен сохраняться

Скринкаст - это видео, запись с экрана

## Публикация игр -
Steam, EpicStore, CD/DVD/BlueRay диски, PlayMarket, RuStore, AppStore, Microsoft Store
