Работа с консолью

В консоли пишем команды. Команды могут включать в себя ключи (флаги)
У команды могут быть аргументы 


```bash
date -u text.file
# команда флаг   аргумент    
```

# Файлы и каталоги (папки) организованы в древовидную структуру
Файлы вложены в каталоги, каталоги могут быть вложены друг в друга.
Первый каталог в иерархии называют **==корневым==**

В Unix системах файлы Операционной системы находятся в корневой директории.

В Windows 
```
in Bash
C/Users/student/Mio-repo

или в CMD
C:\Users\student>
```

В Unix 
``` /home/User/Student ```

Где я ?
`pwd` команда `pwd`  подскажет местонахождение ==указателя== файловой системы 

Если мы увидели в поле Путь

`~` , значит указатель в папке Пользователя. Например,  /c/Users/student/Mio-repo

`/` , значит указатель в корневой директории (папке, каталоге). Выполнение команды `pwd` покажет так `/` Для Windows характерно, что корневой считается директория папка программы Git Bash.

`/c` значит указатель в корневой директории локального диска `С:`

`~/Documents` значит указатель в папке Документы, например `/c/Users/student/Documents`

`/c/Users/Default` то указатель в папке Default в папке Users на локальном диске С.

# Что находится там, где указатель
Команда `ls` выводит список файлов в терминал. Папки считаются файлами, поэтому тоже отобразятся

Если в списке имя файла заканчивается косой чертой, то это папка.

Подробнее про флаги и аргументы команды `ls` см. https://losst.pro/komanda-ls-linux


> [!todo] Создать отдельную заметку , внести важное с сайта

>Заметка [[Консоль. Команда ls]]
>! [Текст ссылки в маркдаун] {https://losst.pro/komanda-ls-linux}

